---
language: es
layout: blog-articulo
category: articulos
title: "¡Estamos de vuelta!"
permalink: /blog/2010/09/vuelta/
url-otro-idioma: /en/blog/2010/09/vuelta/
slug: vuelta

subtitulo: Retomamos la actividad del blog
imagen: farm7.staticflickr.com/6186/6079835068_30810f7398
autores: 
 - magda-sanchez
 - javi-buron
 - curro-crespo

categorias:
 - espacio-creativo
 - espacio-creativo-cordoba

relacionados:
 - 

enlaces:
- 


---

¡Hola a todos! Tras el obligatorio (y necesario) parón veraniego retomamos la actividad de este blog en el punto en el que lo dejamos.

Tenemos puestas muchas esperanzas en el curso que ahora comienza, en el que muchas cosas importantes para Córdoba están en juego. Nosotros, por nuestra parte, arrancamos fuerte y nos vamos la tercera semana de septiembre a Toronto, a conocer de primera mano las principales referencias que nos inspiran y a estudiarlas en profundidad. Será un viaje emocionante del que esperamos volver repletos de ideas para poner en práctica aquí. En cuanto nos sea posible os daremos más detalles.

Este blog seguirá su pauta habitual. Será junto con el facebook la vía por donde os informaremos de las novedades y la actualidad del proyecto. Os seguiremos presentando nuevas referencias en nuestro repositorio de experiencias similares. Y finalmente seguiremos aportando nuestras reflexiones sobre la la actividad creativa, su importancia creciente en las economías locales y el papel que puede jugar en la mejora de las ciudades.

Terminamos animándoos a participar. Estos canales están hechos para la comunicación y para compartir ideas. Hacednos partícipes de vuestros pensamientos, dudas o sugerencias. ¿Conocéis alguna iniciativa que pensáis merece ser conocida? ¿Algún espacio abandonado o poco utilizado de Córdoba que intuyáis pudiera ser un sitio idóneo para el Espacio Creativo?… ¡Anímaos y participad!

Un saludo!

Magda, Javi y Curro

_Este post ha sido publicado originalmente en el blog del Espacio Creativo._