---
language: es
layout: blog-articulo
category: articulos
title: Primeras Reuniones, primeras impresiones I
permalink: /blog/2010/06/primeras-reunionesI/
url-otro-idioma: /en/blog/2010/06/primeras-reunionesI/
slug: primeras-reunionesI

subtitulo: Primeros contactos con David Luque, la Delegación de Cultura del Ayuntamiento, la Oficina de la Capitalidad y la Universidad de Córdoba
imagen: farm5.staticflickr.com/4011/4589535876_86648ff879
autores: 
 - curro-crespo

categorias:
 - espacio-creativo
 - espacio-creativo-cordoba


relacionados:
 - 

enlaces:
- 


---

Hola amigos. Con este post inauguramos una serie de resúmenes sobre las reuniones que hemos mantenido con diferentes personas e instituciones para conseguir hacer realidad el proyecto del Espacio Creativo Independiente de Córdoba. Deseamos haceros partícipes de cómo fueron las reuniones y de lo que en ellas se planteó.

Ante todo quisiéramos transmitiros el interés y la calurosa acogida que está teniendo la iniciativa en general. Su objetivo es tan concreto, su fórmula tan oportuna y su espíritu tan positivo, que todos coinciden en la necesidad de éste tipo de proyectos en éste preciso momento en Córdoba.

La primera reunión la mantuvimos con *David Luque*, gestor cultural que formó parte del Área de Cultura del Ayuntamiento de Córdoba. Quien conozca a David sabrá de su interés y entusiasmo por todo lo que tiene que ver con el fomento de la cultura en nuestra ciudad. Con él pudimos compartir un tiempo muy valioso, en el que manifestó su gran interés por el Espacio Creativo Independiente.

Acudimos al Palacio de Orive, donde nos reunimos con el *Área de Cultura del Ayuntamiento*. Valoraron muy positivamente la iniciativa, por lo oportuna que era en los tiempos que corren y por ser un proyecto que apuesta por la actividad cultural generada desde lo privado. Constatamos con ellos que este aspecto necesita ser fomentado de forma más insistente en Córdoba. En estos momentos Cultura no dispone de ningún espacio que se ajuste al proyecto. No obstante ofrecieron todo su apoyo y ayuda para llevarlo a cabo.

Tuvimos la oportunidad de presentar el proyecto a la *Oficina de la Capitalidad*, cuya acción y tiempos de actuación vienen irremediablemente marcados por el devenir de la candidatura de Córdoba 2016. Manuel Pérez nos transmitió el impulso que supondría para el Espacio Creativo Independiente que Córdoba sea elegida Capital Europea de la Cultura en 2016. En la reunión surgió una idea en torno a una actividad relacionada con el Espacio Creativo que en estos momentos estamos valorando y que esperamos presentárosla lo antes posible.

Desde el principio pensamos en la *Universidad de Córdoba* como un interlocutor clave, debido al traslado de la actividad universitaria al nuevo campus de Rabanales. Nos ofrecieron evaluar el Colegio Mayor Séneca, junto a los Colegios Mayores de la Asunción, un edificio que se utiliza de forma intermitente para alojar grupos universitarios de visita en la ciudad. Acompañados por Pilar Dorado, vicerrectora de infraestructuras, pudimos visitar este interesante edificio pero en principio nos parece poco adecuado por la rigidez de su distribución y la complicada accesibilidad.

La semana que viene continuaremos contándoos cómo nos fue con el Imdeec, el Partido Popular, el Consejo Social de la UCO y con Jesús Cabello, que fue gerente del Museo Regina. Hasta luego!


_Este post ha sido publicado originalmente en el blog del Espacio Creativo._