---
language: es
layout: blog-articulo
category: articulos
title: Custard Factory, Birmingham
permalink: /blog/2010/12/custard-factory/
url-otro-idioma: /en/blog/2010/12/custard-factory/
slug: custard-factory

subtitulo: Actividad creativa para la regeneracion de zonas industriales obsoletas en Birmingham
imagen: 
autores: 
 - curro-crespo

categorias:
 - espacio-creativo

relacionados:
 - leicester-creative
 - round-foundry
 - media-cemter

enlaces:
- { type: externo, title: Custard Factory, Birmingham, url: http://www.custardfactory.co.uk/ }


---

Custard Factory es un antiguo complejo industrial de Birmingham donde se estuvo fabricando durante más de 100 años una de las más famosas marcas inglesas de natillas.

La severa crisis industrial que afectó al Reino Unido a finales de los 70 y principios de los 80 provocó que la Custard Factory, al igual que otras muchas industrias, no pudiera continuar con su negocio. Tuvo que cerrar definitivamente, dejando sin uso un enorme complejo de edificios y espacios libres en las inmediaciones del centro de la ciudad.

A comienzos de los 90 un grupo de artistas y creativos de la ciudad “tomaron” la zona y empezaron a rehabilitar edificios. Abrieron los espacios de la fábrica que estaban cerrados y los acondicionaron a la medida de sus necesidades. El talento llamó al talento. En poco tiempo se generó una comunidad de más de 500 artistas y creativos viviendo y trabajando en un mismo área. La concentración de tanta creatividad en un espacio acotado tuvo inmediatas consecuencias. El espacio urbano sufrió una evidente transformación, viéndose de pronto lleno de arte, vegetación, peatones…

Aquí podéis ver un video de 1995 donde los propios creativos nos presentan la Custard Factory y nos cuentan las ventajas de trabajar en proximidad con otros creativos… ¿Os imagináis algo así en Córdoba? No es difícil, ¿verdad?

_Este post ha sido publicado originalmente en el blog del Espacio Creativo._