---
language: en
layout: blog-articulo
category: articulos
title: Camaraderie, Toronto
permalink: /en/blog/2010/07/camaraderie-toronto/
url-otro-idioma: /blog/2010/07/camaraderie-toronto/
slug: camaraderie-toronto

auto-traduccion: yes
subtitulo: Una pequeña iniciativa con una gran vocación
imagen: 
autores: 
 - curro-crespo

categorias:
 - espacio-creativo
 - espacio-creativo-referencias

relacionados:
 - artscape-toronto
 - social-innovation
 - toronto-vamos

enlaces:
- { type: externo, title: Camaraderie Toronto, url: http://camaraderie.ca/ }


---

Preparando la programación de visitas de nuestro inminente viaje a Toronto seguimos encontrandonos a través de la web todo tipo de iniciativas en esa ciudad relacionadas con los espacios de trabajo compartidos. En este caso queremos presentaros Camaraderie, una oficina compartida destinada a emprendedores, _freelancers_ y autónomos. El propio lugar se define como una mezcla de ambientes: “café culture” y lugar de producción. El nombre del sitio ya expresa por sí mismo la idea de un espacio donde impera el espíritu de compañerismo y amistad, donde la soledad que suele amenazar al emprendedor que trabaja por libre es vista como cosa del pasado.

Respecto a otros ejemplos ya tratados en este blog, _Camaraderie_ destaca por su pequeña escala. Que estas iniciativas ocupen un edificio entero o simplemente se reduzcan al espacio de una oficina al uso es indistinto. Prima el deseo de vencer el aislamiento y la soledad compartiendo espacios de trabajo. Todas garantizan el espacio suficiente para que el desarrollo de la actividad laboral sea lo más cómodo posible. Les anima la convicción de que el sentimiento de formar parte de una comunidad, con la que compartes una serie de valores, no solo representa un beneficio a nivel personal sino también constituye un estímulo para enriquecimiento del propio trabajo.

_Este post ha sido publicado originalmente en el blog del Espacio Creativo._