---
language: es
layout: blog-articulo
category: articulos
title: Leicester Creative Business Depot
permalink: /blog/2010/11/leicester-creative/
url-otro-idioma: /en/blog/2010/11/leicester-creative/
slug: leicester-creative

subtitulo: Una nueva iniciativa pública inglesa para la regeneración urbana a través del emprendimiento creativo
imagen: 
autores: 
 - magda-sanchez

categorias:
 - espacio-creativo

relacionados:
 - village-underground
 - media-center
 - creative-limerick

enlaces:
- { type: externo, title: Leicester Creative Business Depot, url: http://www.lcbdepot.co.uk/ }
- { type: externo, title: Designing the LCB Depot, url: http://newmanconcept.co.uk/ashsak/LCB/pages/client.html }


---

Retomamos nuestra serie de referencias para traeros una interesante iniciativa inglesa, el _Leicester Creative Business Depot_.

LCB Depot nace de la iniciativa pública para apoyar, estimular y contribuir al desarrollo de las industrias creativas de la ciudad de Leicester. Forma parte de una gran operación iniciada a finales de los 90 para regenerar por medio de la cultura el emblemático barrio de St. George, cerca del centro urbano. En él se encuentran algunos de los mejores ejemplos de arquitectura industrial victoriana y previctoriana de la ciudad.

LCB Depot dispone en la actualidad de dos edificios contiguos, una antigua central de autobuses rehabilitada y un edificio de nueva planta. Ofrece 55 espacios de trabajo de diferentes tamaños (Small, Medium y Large) en un entorno de arquitectura estimulante. Los espacios de trabajo disponen de acceso las 24 horas y cuentan con numerosos recursos comunes al servicio de los inquilinos, tales como cafetería, acceso banda ancha a internet, espacios de reunión, espacios expositivos…

Peter Chandler, manager de LCB Depot, nos comentó que una de las mayores dificultades que encontraron al inicio fue convencer a los administradores públicos de la importancia y el valor económico del sector creativo. También lo fue comprender los requisitos especiales que demandan este tipo de lugares, en donde se van a desarrollar actividades creativas muy diferentes.

Unas vez puesta en marcha la iniciativa el beneficio del _clustering_ ha sido evidente: se producen oportunidades inesperadas para la innovación y colaboración entre los inquilinos. Para Peter Chandler la gestión de un espacio de estas características requiere una combinación de cierto grado de especialización (_focus_) con un sentido de apertura y flexibilidad.

_Este post ha sido publicado originalmente en el blog del Espacio Creativo._