---
language: es
layout: blog-articulo
category: articulos
title: Toronto, Ciudad Creativa
permalink: /blog/2010/09/toronto-creativa/
url-otro-idioma: /en/blog/2010/09/toronto-creativa/
slug: toronto-creativa

subtitulo: Looking for Toronto I - La creatividad como motor ciudadano
imagen: 
autores: 
 - curro-crespo

categorias:
 - espacio-creativo

relacionados:
 - social-innovation
 - camaraderie-toronto
 - toronto-vamos
 - artscape-toronto

enlaces:
- 



---

Como la mayoría de vosotros sabe, la semana que viene en Toronto vamos a tener la oportunidad de conocer in situ algunas de las iniciativas canadienses más importantes vinculadas al sector de las industrias creativas.

En los encuentros que mantengamos con sus responsables presentaremos la iniciativa del Espacio Creativo Independiente de Córdoba. Esperamos reunir de ellos la mayor cantidad posible de recomendaciones que quieran hacernos para, en base a su experiencia, conseguir el éxito de la puesta en marcha y la posterior gestión de la iniciativa en Córdoba.

Seguramente al igual que nosotros os preguntaréis por qué está ocurriendo en Toronto para que todo lo relacionado con cultura e industrias creativas tenga una presencia tan destacada en la ciudad. Intentaremos averiguar cuáles pueden ser esos “factores ambientales” que la convierten en un excepcional “caldo de cultivo” de creativos y emprendedores sociales.

De entrada ya es destacable que esa apuesta decidida por la cultura y la creatividad como señas de identidad de la ciudad no sea una decisión adoptada recientemente, como está sucediendo en otras muchas ciudades. Hace ya más de 30 años empezaron a pensar y a trabajar conjuntamente lo público y lo privado para incrementar el peso de la actividad cultural y creativa en la economía de la ciudad y en la vida de sus habitantes.

El tiempo ha acabado dándoles la razón, posicionando a Toronto en una situación privilegiada respecto al el resto de ciudades, ahora que desde muchos organismos internacionales se hacen llamamientos para aprovechar el impacto positivo de las industrias creativas como una pieza clave para la regeneración económica y social de los entornos urbanos.

_Este post ha sido publicado originalmente en el blog del Espacio Creativo._