---
language: es
layout: blog-articulo
category: articulos
title: The Hub, Madrid
permalink: /blog/2010/09/the-hub/
url-otro-idioma: /en/blog/2010/09/the-hub/
slug: the-hub

subtitulo: Primera sede española de la iniciativa internacional de centros de innovación
imagen: farm8.staticflickr.com/7276/7003637085_76fc2b095b
autores: 
 - curro-crespo

categorias:
 - espacio-creativo
 - espacio-creativo-referencias

relacionados:
 - off-limits
 - tabacalera-madrid

enlaces:
- { type: externo, title: Hub Madrid, url: http://madrid.the-hub.net/public/ }

---

Hoy queremos presentaros una iniciativa internacional que afortunadamente y desde hace poco está presente en España, _The Hub_. En su web se define como una red de centros para _innovadores sociales_, “personas que hacen cosas de manera diferente”, que comparten “lugares para trabajar, relacionarse, innovar, relajarse y aprender” inspirados por “ideas que pueden cambiar el mundo”.

_The Hub_ nació de tres jóvenes emprendedores ingleses con grandes inquietudes sociales. Tras una serie de experiencias previas organizando de forma exitosa eventos participativos, fundaron en 2005 el primer Hub en Londres como punto de encuentro para personas que compartían con ellos sus mismas inquietudes. En la actualidad _The Hub_ está presente en 4 de los 5 continentes (sorprende que aún no esté en Oceanía). En España, el único que existe se encuentra en Madrid.

Inaugurado en febrero de 2010, _Hub Madrid_ ocupa un antiguo garaje en el barrio de las Letras: junto al Caixaforum y el Medialab Prado, cerca del museo Reina Sofía y a pocos minutos de la estación de Atocha… Ofrece 350 m2 diáfanos de oficinas, salas de reuniones y espacios para eventos. En función del tiempo que cada emprendedor o empresa aplican diferentes modalidades de tarifas por el uso del espacio, distinguiendo entre empresas que están empezando (Start-up), empresas consolidadas (Up and Running) o empresas multinacionales (Corporate). Cuenta además con un laboratorio de innovación, la biblioteca, la cocina y hasta un par de cabinas para hablar por teléfono.

Por la información que hemos encontrado vemos que en poco tiempo _Hub Madrid_ se ha convertido en un lugar de referencia para la celebración de todo tipo de reuniones, presentaciones y eventos culturales que entran en sintonía con el espíritu y la misión del lugar.

Espacio Creativo Independiente de Córdoba coincide con _The Hub_ en su intención de servir como infraestructura de trabajo y catalizador para los emprendedores creativos de nuetras ciudades, aunque la diferencia en la procedencia de cada una de las iniciativas (por un lado Córdoba, por otro Madrid/Londres) se manifieste naturalmente en las distintas maneras de entender el compromiso y la atención de la realidad social más cercana.

_Este post ha sido publicado originalmente en el blog del Espacio Creativo._