---
language: en
layout: blog-articulo
category: articulos
title: Planificar o facilitar
permalink: /en/blog/2010/10/planificar-facilitar/
url-otro-idioma: /blog/2010/10/planificar-facilitar/
slug: planificar-facilitar

auto-traduccion: yes
subtitulo: Dos estrategias distintas para conseguir la ciudad deseada
imagen: farm7.staticflickr.com/6181/6079301731_bf7f3e4368
autores: 
 - javi-buron

categorias:
 - espacio-creativo
 - espacio-creativo-cordoba

relacionados:
 - regeneracion-economica
 - modelo-colaboracion

enlaces:
- 

---

Los medios locales se hacen eco esta semana de dos interesantes iniciativas que desde el sector público apoyan la industria creativo cultural en nuestra ciudad: la nueva incubadora del Proyecto Lunar y la promoción de un distrito creativo en torno al corredor cultural Corredera-Compañía-Mezquita.

Ilusiona comprobar el enorme compromiso que las diversas administraciones públicas e instituciones están llevando a cabo para el desarrollo del sector empresarial creativo-cultural en Córdoba. En base a nuestra investigación y la observación directa en nuestra reciente visita a Toronto hemos identificado otro tipo de estrategia, perfectamente compatible con la que está en marcha.

En Toronto observamos que el desarrollo de las industrias creativo-culturales en determinadas zonas de la ciudad se produce de forma totalmente orgánica, propiciado por la existencia de espacios adecuados a precios asequibles. La intervención pública se limita a “liberar”, de forma controlada y no necesariamente pensando en un sector económico concreto, aquellas zonas de la ciudad que se encuentran estancadas por usos industriales o equipamientos públicos obsoletos otorgándoles una zonificación urbanística más flexible y variada. Esto permite que florezca un complejo ecosistema de micro-empresas, comercios de barrio, talleres, oficinas y estudios.

Somos conscientes de las enormes diferencias entre Toronto y Córdoba pero también reconocemos el distinto papel que adopta el sector público en cada una de estas estrategias. Uno proyecta primero una imagen deseada de ciudad y construye un extenso marco de políticas para llevarlo a cabo, el otro se limita a facilitar la diversidad urbanística y económica a través de intervenciones puntuales controladas.

¿Cual pensáis que es más efectiva?¿Creéis que pueden ser compatibles entre sí?

_Este post ha sido publicado originalmente en el blog del Espacio Creativo._