---
language: en
layout: blog-articulo
category: articulos
title: "¡Objetivo: Pérgola!"
permalink: /en/blog/2011/03/objetivo-pergola/
url-otro-idioma: /blog/2011/03/objetivo-pergola/
slug: objetivo-pergola

auto-traduccion: yes
subtitulo: El concurso de la Pérgola, una oportunidad para el Espacio Creativo
imagen: farm8.staticflickr.com/7054/6946728983_c5af699669
autores: 
 - magda-sanchez
 - javi-buron
 - curro-crespo

categorias:
 - espacio-creativo
 - espacio-creativo-cordoba

relacionados:
 - primeras-reunionesi
 - primeras-reunionesii
 - primeras-reunionesiii

enlaces:
- 
---

Hola a todos, aprovechamos un respiro tras haber dedicado gran parte de estos dos últimos meses a "localwiz":http://www.localwiz.eu/. Retomamos nuestra serie de referencias para traeros una interesante iniciativa inglesa, el Leicester Creative Business Depot. para contaros las últimas noticias.

Tras la vuelta de "Toronto":http://www.espaciocreativo.colaborativa.eu/blog/eci-cordoba/colaborativa-en-toronto-ii/ iniciamos una segunda ronda de reuniones apostando por la recuperación de tres edificios abandonados: la Pérgola de los Jardines del Duque de Rivas vacía desde el 2008, dos naves del antiguo Hospital Militar cedidas hace unos cinco años a CCOO y que aún siguen sin uso y la antigua Escuela de Ingenieros Agrónomos abandonada tras el traslado al campus de Rabanales.

Casualmente a mediados de enero se "publicó en la prensa local":http://www.diariocordoba.com/noticias/noticia.asp?pkid=609960 el inicio del proceso de adjudicación de la Pérgola. Este edificio es especialmente idóneo para hacer realidad el Espacio Creativo Independiente gracias a su céntrica localización y gran visibilidad. Además al ser un edificio recientemente rehabilitado y dividido en cinco módulos independientes permite una configuración flexible y una rápida y económica puesta en marcha.

Por todo esto hemos decidido presentar el proyecto del Espacio Creativo Independiente al concurso de concesión. En estos momentos estamos formando un equipo de trabajo para la redacción de la propuesta y pendientes de la publicación del pliego de condiciones en el "Boletín Oficial de la Provincia":http://www.dipucordoba.es/bop/. Como sabéis el Espacio Creativo Independiente propone la creación de espacios de trabajo asequibles para la industria creativo-cultural y una programación cultural asociada.

Nos encantaría conocer vuestras ideas, sugerencias y opiniones. ¡Un saludo y os mantenemos informados!

_Este post ha sido publicado originalmente en el blog del Espacio Creativo._