---
language: es
layout: blog-articulo
category: articulos
title: Espacio Creativo en la Pérgola
permalink: /blog/2011/03/eci-pergola/
url-otro-idioma: /en/blog/2011/03/eci-pergola/
slug: eci-pergola

subtitulo: Primeros detalles de la propuesta que vamos a presentar
imagen: farm8.staticflickr.com/7041/6800601520_cdfdc950c2
autores: 
 - javi-buron

categorias:
 - espacio-creativo
 - espacio-creativo-cordoba

relacionados:
 - 

enlaces:
- 

---

El proceso del concurso sigue en marcha y continuamos trabajando en cómo hacer realidad el Espacio Creativo Independiente en la Pérgola. Nos gustaría adelantaros más  detalles sobre el proyecto.

El Espacio Creativo en la Pérgola albergará espacios de trabajo en alquiler para emprendedores y empresas del sector creativo-cultural, salas de reuniones, un espacio cultural y una cafetería.

El Espacio Creativo ofrecerá 12 oficinas de diferentes tamaños –de 2 a 6 puestos de trabajo– con un rango de alquileres que oscilarán, según nuestras primeras estimaciones, entre los 150€ y los 450€ al mes. Estos precios incluirán los gastos de luz, internet, seguridad, limpieza y seguros. Además contará con 22 puestos de trabajo individual y acceso a las salas de reuniones por tan sólo 50€ al mes.

El otro gran objetivo del Espacio Creativo es desarrollar una actividad cultural asociada de carácter público. En nuestra primeras estimaciones el proyecto podría generar 10.000€ anuales para una programación cultural continua, sin considerar posibles patrocinios.

Creemos que el proyecto puede ser de gran interés no sólo para los creativos que decidan instalarse en la Pérgola, sino también para aquellos que deseen trabajar allí ocasionalmente y por supuesto para el público en general, que disfrutará de las actividades culturales.

¡Seguimos esperando con ilusión vuestras cartas de apoyo, si tenéis cualquier duda o comentario sobre el proyecto no dudéis en contactar con nosotros!

_Este post ha sido publicado originalmente en el blog del Espacio Creativo._