---
language: en
layout: blog-articulo
category: articulos
title: Confusión en la prensa de hoy
permalink: /en/blog/2011/05/confusion-prensa/
url-otro-idioma: /blog/2011/05/confusion-prensa/
slug: confusion-prensa

auto-traduccion: yes
subtitulo: Confunden el centro cívico de la Foggara con la Pérgola
imagen: 
autores: 
 - curro-crespo

categorias:
 - espacio-creativo
 - espacio-creativo-cordoba

relacionados:
 - 

enlaces:
- { type: prensa, title: El Consistorio licita el bar y el comercio del nuevo centro de visitantes, source: El Día de Córdoba, date: May 2011, url: http://www.eldiadecordoba.es/article/cordoba/973482/consistorio/licita/bar/y/comercio/nuevo/centro/visitantes.html }


---

El Día de Córdoba publica hoy en su edición impresa y digital una noticia equivocada fruto de una confusión. En la noticia se indica que la Junta de Gobierno local tiene previsto declarar desiertos los concurso abiertos de la Pérgola y de la Sala Victoria. Podéis ver aquí la noticia.

Tras el sobresalto inicial nos pusimos rápidamente en contacto con la Gerencia de Urbanismo, que nos ha aclarado que se ha tratado de una desafortunada confusión de nombres. En realidad los concursos que están previstos dejarse desiertos son los de explotación de las cafeterías de dos Centros de Mayores, el “Duque de la Victoria” y “la Foggara”.

El concurso de la Pérgola sigue, por tanto, su curso natural. Seguimos a la espera de que se convoque de nuevo la Mesa de Contratación y os mantendremos informados de las novedades que se produzcan. Hasta entonces, un saludo.

_Este post ha sido publicado originalmente en el blog del Espacio Creativo._