---
language: en
layout: blog-articulo
category: articulos
title: Empieza la cuenta atrás
permalink: /en/blog/2011/03/cuenta-atras/
url-otro-idioma: /blog/2011/03/cuenta-atras/
slug: cuenta-atras

auto-traduccion: yes
subtitulo: Recabando apoyos para el Espacio Creativo
imagen: farm7.staticflickr.com/6058/6857423092_8697f6da50
autores: 
 - javi-buron

categorias:
 - espacio-creativo
 - espacio-creativo-cordoba

relacionados:
 - objetivo-pergola

enlaces:

---

Ayer se publicó finalmente el concurso de la Pérgola en el Boletín Oficial de la Provincia. Aquí tenéis un enlace a los pliegos de condiciones "administrativas":http://www.gmu.ayuncordoba.es/documentos/Gerencia_de_Urbanismo/Informacion_General/Servicios_y_Oficinas/Servicio_de_Patrimonio_y_Contratacion/Contratacion/Procedimientos/OTROS%20TIPOS%20DE%20CONTRATOS/CONCESIO@N%20DEMANIAL%20DE%20USO%20PRIVATIVO%20DEL%20EDIFICIO%20CONOCIDO%20POR%20(@)LA%20PE@RGOLA(@)%20EN%20LOS%20JARDINES%20(@)DUQUE%20DE%20RIVAS(@)%20DE%20CO@RDOBA/01-2011%20Pliego%20de%20Clausulas%20Administrativas/0111%20CLAU.pdf y "técnicas":http://www.gmu.ayuncordoba.es/documentos/Gerencia_de_Urbanismo/Informacion_General/Servicios_y_Oficinas/Servicio_de_Patrimonio_y_Contratacion/Contratacion/Procedimientos/OTROS%20TIPOS%20DE%20CONTRATOS/CONCESIO@N%20DEMANIAL%20DE%20USO%20PRIVATIVO%20DEL%20EDIFICIO%20CONOCIDO%20POR%20(@)LA%20PE@RGOLA(@)%20EN%20LOS%20JARDINES%20(@)DUQUE%20DE%20RIVAS(@)%20DE%20CO@RDOBA/01-2011%20Pliego%20de%20Clau@sulas%20Te@cnicas/0111%20CLAUTEC.pdf. La fecha límite de entrega es el próximo lunes 28 de Marzo.

En estos momentos estamos preparando un análisis económico detallado que permitan unos precios de alquiler asequibles, el pago del canon al Ayuntamiento, cubrir los gastos de mantenimiento y la financiación de la programación cultural. En cuanto lo tengamos listo publicaremos unos precios de alquiler orientativos y podréis apuntaros en una lista de empresas interesadas.

Muchos de vosotros nos estáis preguntando como podéis ayudar, por el momento os ofrecemos 4 acciones concretas

1. *Si gestionáis una iniciativa similar al Espacio Creativo Independiente* podéis descargar este modelo de carta para suscribir vuestro apoyo al proyecto compartiendo vuestra experiencia con nosotros.

"Carta de apoyo y asesoramiento":http://www.espaciocreativo.colaborativa.eu/cartas/carta_apoyo_y_asesoramiento.doc (español)

"Support and mentoring letter":http://www.espaciocreativo.colaborativa.eu/cartas/support_and_mentoring_letter.doc (english)

2. *Si os dedicáis a la gestión cultural* y deseáis colaborar con el proyecto podéis descargar este otro modelo para establecer un compromiso de colaboración en la organización de actividades culturales en el Espacio Creativo Independiente.

"Carta de colaboración":http://www.espaciocreativo.colaborativa.eu/cartas/carta_de_compromiso_de_colaboracion_cultural.doc

3. *Si sois profesionales o empresas de la industria creativo cultural de nuestra ciudad* podéis manifestar vuestro apoyo al proyecto a través de esta última carta.

"Carta de apoyo":http://www.espaciocreativo.colaborativa.eu/cartas/carta_de_apoyo_industrias_creativas_cordobesas.doc

4. *Si deseáis manifestar vuestro apoyo público a título individual* podéis seguir utilizando el formulario de nuestro blog.

"Formulario de apoyo":http://www.google.com/url?q=http%3A%2F%2Fwww.espaciocreativo.colaborativa.eu%2Fblog%2Fpetition%2F&sa=D&sntz=1&usg=AFQjCNE9CZS26CiGXyugNv3Gi0YqzdY65A

Podéis enviarnos estas cartas con vuestros datos a eci@colaborativa.eu Gracias a todos por vuestro apoyo e interés en el proyecto, por favor compartir con vuestros amigos la convocatoria y no dudéis en contactar con nosotros si tenéis cualquier pregunta, sugerencia o comentario.

_Este post ha sido publicado originalmente en el blog del Espacio Creativo._