---
language: es
layout: blog-articulo
category: articulos
title: Novedades y búsqueda de patrocinadores
permalink: /blog/2011/05/novedades-patrocinadores/
url-otro-idioma: /en/blog/2011/05/novedades-patrocinadores/
slug: novedades-patrocinadores

subtitulo: Sobre el concurso y los próximos pasos
imagen: farm7.staticflickr.com/6200/6079299279_1ee1027e17
autores: 
 - magda-sanchez

categorias:
 - espacio-creativo

relacionados:
 - eci-pergola
 - cuenta-atras
 - objetivo-pergola

enlaces:
- 


---

Muchos nos estáis preguntando por la situación del proceso de cesión de la Pérgola, así que aprovechamos este momento para contaros que tan sólo se han presentado otros dos equipos además del nuestro y que esta semana aportamos una documentación administrativa que nos requirió la mesa de contratación la semana pasada.

Al concurso nos hemos presentado como unión temporal de empresas con "Zum creativos":http://www.zum.es/ (al principio pensamos en una asociación pero ni los plazos de constitución ni la falta de solvencia económica y técnica que tendría para la cesión aconsejaban esta opción). Zum ha aportado la experiencia y trayectoria profesional necesarias para poder optar a la cesión con garantías*.

A la espera de que el proceso continúe, estamos buscando patrocinadores para el Espacio Creativo en la Pérgola. Con la ayuda de la agencia de patrocinio "Poliédricom":http://www.poliedricom.es/ hemos preparado un completo programa de patrocinio donde se recogen las distintas modalidades de colaboración. Buscamos empresas de cualquier tamaño que estén interesadas en colaborar con una iniciativa innovadora comprometida con el empleo y el desarrollo local, el medio ambiente, la cultura y la formación y el diálogo público-privado. Esta colaboración se materializará a través del patrocinio económico o en especie de recursos y servicios como por ejemplo mobiliario, materiales de construcción, marketing, asesoría legal y financiera o servicios de impresión.

¡Esperamos tener más noticias pronto y si se os ocurren posibles patrocinadores/colaboradores para el Espacio Creativo contactad con nosotros! Un saludo.

*¡gracias Paco y Esther por creer en el proyecto y ofrecernos vuestro apoyo!

_Este post ha sido publicado originalmente en el blog del Espacio Creativo._