---
language: es
layout: blog-articulo
category: articulos
title: "Colaboratorio - Las botas de siete leguas #6"
permalink: /blog/2012/05/colaboratorio-botas-6/
url-otro-idioma: /en/blog/2012/05/colaboratorio-botas-6/
slug: colaboratorio-botas-1
published: true

subtitulo: "¿Cómo se desplaza la comunidad universitaria?"
imagen: farm8.staticflickr.com/7218/7240573066_d7fa239550
autores: 
 - botas-siete-leguas

categorias:
 - colaboratorio

relacionados:

enlaces:
 - { type: externo, title: "Post original en el blog de las botas de siete leguas", url: http://programabotasdesieteleguas.blogspot.com.es/2012/05/para-inaugurar-la-segunda-temporada-nos.html }
 - { type: externo, title: "El podcast del programa en Ivoox", url: http://www.ivoox.com/6-programa-como-se-desplaza-comunidad-audios-mp3_rf_1218662_1.html }

---

Para inaugurar la segunda temporada, nos hemos preguntado ¿Qué alternativas de transporte tiene la comunidad universitaria de Córdoba? ¿Cómo se mueve realmente en los diferentes campus? 

Para responder a estas preguntas y más que se planteen a lo largo de la tertulia, hemos invitado a Antonio Gomera, licenciado en Ciencias Ambientales, doctor en Educación Ambiental y Coordinador Técnico del Servicio de Protección Ambiental de la UCO, que además de compartir con nosotros la grabación del programa en radio-podcast, nos ha querido dejar la respuesta a estas preguntas en vídeo, utilizando nuestra nueva mesa de grabación: 

Desde este servicio se llevan a cabo, entre otras, una serie de programas y medidas dirigidas a mejorar los hábitos de movilidad de trabajadores y alumnos, cumpliendo con así con el compromiso incluido expresamente en la Política Ambiental de nuestra Universidad. Antonio nos ha dado multitud de datos sobre los programas que está llevando a cabo la universidad de Córdoba para fomentar el transporte sostenible y los retos futuros a los que se enfrenta ésta. Además, hemos hablado del carril bici a Rabanales, y de la red de autopistas ciclistas interurbanas que se ha inaugurado en Copenhagen.

Esta temporada vamos a subir toda la documentación posible sobre los temas de los que hablemos en el programa tanto a esta página como a la página en Facebook de "Botas de Siete Leguas". 

Esperamos vuestros sugerencias, y comentarios que nos permitan continuar el debate en ambos medios. Os dejamos con el audio-podcast del programa 2.1. ¿Cómo se mueve la comunidad universitaria en Córdoba?

__"artículo publicado originalmente en el blog de las botas de las siete leguas":http://programabotasdesieteleguas.blogspot.com.es/2012/05/para-inaugurar-la-segunda-temporada-nos.html__