---
language: es
layout: blog-articulo
category: articulos
title: ¡Sal a la calle y anda!
permalink: /blog/2012/05/sal-a-la-calle/
url-otro-idioma: /en/blog/2012/05/sal-a-la-calle/
slug: sal-a-la-calle

subtitulo: "Crónica de los paseos de Jane 2012 en Córdoba"
imagen: farm6.staticflickr.com/5447/7153616379_904df8c36a
autores: 
 - javi-buron

categorias:
 - colaborativa

relacionados:
 - janes-city
 - dosymedio-historia
 - toronto-vamos

enlaces:
 - { type: externo, title: Jane's Walk 2012, Córdoba, url: http://janeswalk.net/cities/list/category/cordoba }

---

El sábado amaneció con lluvia y a pesar de que muchos eventos programados para esa mañana se cancelaron optamos por seguir manteniendo la convocatoria. En el primer paseo y paraguas en mano Rosa Colmenarejo recordó con emoción el evento que organizó en 2008 en torno a la figura de Jane Jacobs. Rosa hiló un paseo a través de los títulos de los capítulos más emblemáticos de "Muerte y vida de las grandes ciudades":http://www.amazon.es/Muerte-Vida-Grandes-Ciud-Entrelineas/dp/8493898503. Más tarde, Pepe y Miguel Cejas reunieron a un nutrido grupo de vecinos y curiosos en la Puerta de Almodóvar en un paseo que desmontó muchas de nuestras ideas preconcebidas sobre la muralla, la fiesta de los patios o el Alcázar. Desgraciadamente, la lluvia apretó y tuvimos que finalizar el recorrido prematuramente en la plaza de Judá Levi frente a la controvertida "Casa de Cristal":http://www2.diariocordoba.com/noticias/noticia.asp?pkid=37729. 

El tiempo empeoró por la tarde obligándonos a cancelar el paseo por la ribera de la "Asociación el Bosque Animado":http://aeaelbosqueanimado.blogspot.com.es/. Florent Prunier, miembro de la asociación y nuestro guía para este paseo se mostró dispuesto a realizarlo el año que viene con mejor tiempo. La lluvia paró brevemente a media tarde animando a unas 40 personas a acompañar a Elena Medel y Alejandra Vanessa, editoras de "la Bella Varsovia":http://www.labellavarsovia.com/, en un paseo por los lugares más relevantes de la historia literaria cordobesa. El paseo acabó abruptamente debido a la lluvia torrencial con un emocionante homenaje al "grupo Cántico":http://es.wikipedia.org/wiki/Grupo_Cántico en la Posada del Potro.

El domingo nos regaló una mañana soleada y miles de visitantes inundaron las inmediaciones del Puente Romano del que partían dos de los paseos de la mañana. El primero guiado por la arqueóloga Guadalupe Gómez se alejaba del conjunto monumental para descubrirnos los barrios del Campo de la Verdad y Fray Albino. Fue un paseo muy emotivo con vecinos recordando lugares ya desaparecidos y compartiendo la historia no escrita del barrio. El segundo paseo guiado por los arquitectos Juan Cuenca, Pedro Caro y Rosa Lara fue quizás el que reunió a más público. En el paseo desgranaron el eje peatonal Puente Romano, Tendillas-Mezquita y calle Cruz Conde haciendo hincapié en las soluciones técnicas tomadas. Así pudimos conocer de la mano de los autores las causas de aquellas soluciones mal recibidas por la ciudadanía debido a la falta de información.

El último paseo de la mañana fue el de Juan Aljama, técnico en accesibilidad de la Gerencia de Urbanismo. Juan explicó en detalle las soluciones técnicas que en materia de accesibilidad se han ido adoptando a lo largo de los años en algunas de las calles y espacios públicos de nuestra ciudad. La soleada tarde del domingo reunió a casi cien personas a las puertas del nuevo rectorado para el último paseo guiado por la arqueóloga Xiomara Gómez. Sus detalladas descripciones nos permitieron visualizar el esplendor de nuestra ciudad en los periodos romano y musulmán.

Esperamos que disfrutaseis tanto como nosotros con los Paseos de Jane, hemos aprendido mucho y a partir de ahora trabajaremos duro para que la segunda edición sea mucho mejor que la primera. ¡Esperamos que el año que viene podamos contar con muchos más paseos y así poder disfrutar de una visión más plural, colectiva y participada de nuestra ciudad!