---
language: en
layout: blog-articulo
category: articulos
title: ODB Meetup - Apps
permalink: /en/blog/2012/05/odb-meetup-apps/
url-otro-idioma: /blog/2012/05/odb-meetup-apps/
slug: odb-meetup-apps

auto-traduccion: yes
subtitulo: "Primer encuentro sobre tecnologías móviles en Córdoba"
imagen: farm8.staticflickr.com/7131/6995929194_a9a639ef5e
autores: 
 - magda-sanchez
 - javier-buron

categorias:
 - colaborativa

relacionados:

enlaces:


---

El pasado 19 de Abril organizamos junto con Luis Muñoz de "Serendipio":http://serendipio.com/ un encuentro abierto y gratuito sobre tecnologías móviles: ODB Meetup - Apps. Tras comprobar que cada vez hay más empresas y freelances que se dedican al desarrollo de aplicaciones para dispositivos móviles en Córdoba, ODB Meetup - Apps ha servido para dar a conocer lo que se está haciendo a nivel local, compartir experiencias y aprender aspectos técnicos, legales y económicos en relación con el mundo de las aplicaciones móviles. 

El evento comenzó con las presentaciones temáticas de los tres invitados. "Toni Castillo":http://tonicastillo.com/apps, desarrollador de Apps autodidacta y con tres aplicaciones para iPad publicadas que destacan por su ciudado diseño, centró su charla en contarnos su experiencia personal en el desarrollo iOS. "Pedro Navajas":http://nosolosoftware.com/, fiel defensor del movimiento de "software libre":http://es.wikipedia.org/wiki/Software_libre, nos habló sobre "Rhodes":http://www.rhomobile.com/products/rhodes/, una herramienta de código abierto para desarrollo móvil multiplataforma. Desgranó los pros y los contras del uso de Rhodes fruto de una investigación profunda seguida de una puesta en práctica en uno de los proyectos que actualmente están llevando cabo en su empresa nosolosoftware. Manuel Campanero lidió con el marco legal, tema de vital importancia y a la vez complejidad en el mundo del software. Proporcionándonos algunas claves para adoptar estrategias preventivas y defensivas para así evitar problemas sobre propiedad intelectual.

A continuación hubo una sesión de micro presentaciones de aplicaciones móviles: "Sus pasitos":http://suspasitos.com/ de Fernando Hidalgo, "Aplicación Android de Cordobapedia":https://play.google.com/store/apps/details?id=com.blobject.wikanda.cordobapedia&hl=es%20 de Fátima Maestre, "App Android de DoItSocial":https://play.google.com/store/apps/details?id=com.c2020.doitsocial.AndroidApp&hl=es_419%20 de Manuel Aragón, Juan Luis Pérez, "App Nº de Personas":http://itunes.apple.com/es/app/numero-de-personas/id510937687?mt=8 de Javier Aliaga y José Carlos Estela. Además tuvimos la oportunidad de conocer el juego "Wargeit":http://www.facebook.com/wargeit.game y el inminente lanzamiento de su próxima versión.

El evento tuvo una acogida sensacional, aproximadamente 70 personas llenaron el salón de actos de ETEA, lo cual nos confirmó que a nivel local existe una gran comunidad de desarrolladores software y nos anima a seguir organizando eventos sobre temáticas tecnológicas en un futuro próximo. 

Nos gustaría dar las gracias a Luis Muñoz por organizar el evento juntos, a ETEA por su colaboración, a todos los asistentes y, por supuesto, a todos los participantes: Toni Castillo, Manuel Campanero, Pedro Navajas, Fernando Hidalgo , Fátima Maestre, Manuel Aragón, Juan Luis Pérez, Javier Aliaga y José Carlos Estela.
