---
language: en
layout: portfolio-proyecto
category: proyectos
title: Localwiz
permalink: /en/projects/localwiz/
url-otro-idioma: /proyectos/localwiz/
slug: localwiz

subtitulo: "Tu guía móvil para descubrir la ciudad"
imagen: farm7.staticflickr.com/6040/6999667353_ed973219f9
imagen-cabecera: farm8.staticflickr.com/7177/6876467923_c26ed2c84d
en-cabecera: yes

colaboradores:
 - fund-bodegas-campos

categorias:
 - datos-geoposicionados
 - planeamiento-estrategico

enlaces:
- { type: externo, title: Visita la web de Localwiz, url:http://www.cordoba.localwiz.eu/ }
- { type: externo, title: "Localwiz Córdoba en la App Store", url:http://itunes.apple.com/es/app/localwiz-cordoba-lite/id406482879 }
- { type: externo, title: "Localwiz Málaga en la App Store", url:http://itunes.apple.com/es/app/localwiz-malaga/id435689265 }
- { type: prensa, title: "Córdoba en pantalla táctil", source: Diario El Mundo, date: Feb 2012, url: http://www.elmundo.es/elmundo/2012/02/18/andalucia/1329589378.html }

---

Córdoba es una ciudad eminentemente turística que disfruta a lo largo del año de un flujo continuo de visitantes. Acuden a atraídos por su historia, su significado y su enorme patrimonio. Si esos visitantes fueran considerados como personas que forman parte de manera eventual de la población de la ciudad, sorprende comprobar cómo esa población "flotante" llega a triplicar a la población residente. Supone un número demasiado importante de personas con las que convivimos diariamente y con las que inexplicablemente no nos comunicamos.

El deseo del visitante de *vivir la experiencia más auténtica posible* en las visitas le anima a pasear y a explorar, poniéndole en contacto directo con la realidad física de las ciudades. Para nosotros poder conocer la percepción que recibe en Córdoba representa una valiosa fuente de información de la extraer un conocimiento actualizado de la ciudad.

h3. Localwiz y la experiencia auténtica de la ciudad

Localwiz nació para como herramienta para establecer esa comunicación. Recomienda a modo de guía un *conjunto de visitas cuidadosamente seleccionadas* con las que el visitante puede conocer mejor la realidad de Córdoba que viven sus propios ciudadanos. Le invita a desplazarse por la ciudad, a descubrir destinos fuera de las rutas establecidas, y a valorar y compartir la experiencia de lo que está visitando.

Localwiz se desarrolló como una *aplicación para dispositivos móviles*, una solución software que aprovechara las prestaciones que ofrecen los smartphones como hardware. Los destinos recomendados se geolocalizan con la aplicación, que muestra de cada uno de ellos información útil para la visita. Localwiz es una aplicación desarrollada inicialmente para iPhone por la madurez de su lenguaje de programación y la consolidación de su mercado de aplicaciones. Localwiz se distribuye a a nivel mundial a través de la web de la App Store de Apple. Localwiz ha sido desarrollado como una *herramienta versátil* que puede fácilmente adaptar su software para satisfacer la necesidad de geolocalizar lugares por medio de dispositivos móviles.

En enero de 2011 "presentamos públicamente":http://www.colaborativa.eu/blog/localwizc%C3%B3rdobaentuiphone.html Localwiz Córdoba en un acto celebrado en la Ermita de la Candelaria, sede de la Fundación Bodegas Campos. Desde entonces hasta ahora trabajamos de manera continua mejorando la aplicación y actualizamos sus contenidos. Recientemente, en junio de 2011, ampliamos el campo de acción de Localwiz lanzando una versión sobre Málaga.