---
language: es
layout: portfolio-proyecto
category: proyectos
title: ForoVivo
permalink: /proyectos/forovivo/
url-otro-idioma: /en/projects/forovivo/
slug: forovivo

subtitulo: "Debates participativos para la acción urbana"
imagen: farm7.staticflickr.com/6108/6853635630_9385443195
imagen-cabecera: farm8.staticflickr.com/7177/6876467923_c26ed2c84d
en-cabecera: yes

colaboradores:

categorias:
 - acciones-culturales

enlaces:
- { type: externo, title: Descárgate la aplicación web de ForoVivo, url: https://github.com/colaborativa/ForoVivo }

---

ForoVivo es una nueva manera de organizar un encuentro de personas para debatir sobre una temática que no se limita al evento en vivo sino que aprovecha las posibilidades de internet para iniciar la conversación con anterioridad al evento. Se basa en el éxito de los foros online, que facilitan la continuidad de las conversaciones al convertirlas en asíncrona, y sintetiza nuestras experiencias previas en la organización de eventos culturales de carácter participativo.

Preparamos una aplicación web a la que denominamos ForoVivo que sirviera para crear ese preludio participativo online para cualquier mesa redonda, debate o discusión física. Los conferenciantes son invitados a enviar un número de ideas o conceptos anterior al evento. Durante un periodo de tiempo estas ideas pueden ser leídas, votadas y discutidas por cualquiera.

Tuvimos la fortuna de testear la aplicación para la mesa redonda Patrimonio y Ciudad, que organizamos en septiembre de 2009 formando parte del colectivo dosymedio. En aquella ocasión debatimos sobre la dificil relación que se da en ciertas ciudades, entre las que se encuentra Córdoba, entre su patrimonio y su desarrollo urbano. El debate se enriqueció con las ideas previamente aportadas, valoradas y discutidas en la web del evento.

h3. ForoVivo Barrios

Apliando el concepto de la conversación en vivo y online, diseñamos una actividad participativa, ForoVivo Barrios, que tratara sobre la problemática de los barrios más desfavorecidos de nuestras ciudades. ForoVivo Barrios invita a las diferentes disciplinas artísticas y creativas a implicarse en la mejora de esos barrios, definiendo actuaciones con la participación de los vecinos, los verdaderos conocedores de su realidad más inmediata, según el formato del ForoVivo.

Para lograr la participación efectiva de los vecinos en la actividad se busca el apoyo y la implicación de los Centros Cívicos municipales así como de los diferentes colectivos ciudadanos y asociaciones de vecinos. La actividad se estructura en tres partes :

*1. Conocimiento Colectivo*

Durante un plazo determinado, los participantes en el evento usarán la aplicación web para recopilar información sobre la realidad urbana sobre la que se va a actuar, aportar ideas y proponer proyectos, valorarlos y comentarlos. La información quedará organizada de manera sencilla en una página web conectada a las redes sociales.

*2. Encuentros*

Creativos y ciudadanos se encuentran durante unas jornadas (un fin de semana) para trabajar en la elaboración de propuestas de acción usando la información recopilada. La presencia de representantes del sector creativo servirá como catalizador para encontrar soluciones imaginativas e innovadoras a los problemas detectados. Las propuestas resultantes del diálogo entre creativos y ciudadnos quedarán recogidas en la web del evento.

*3. Acción Creativa*

Como culminación del evento se materializarán en el barrio algunas de las propuestas planteadas, con la participación de los propios vecinos y la coordinación de los creativos participantes.

ForoVivo Barrios fue presentado a la convocatoria 2011de Acción Cultural de la Delegación de Cultura del Ayuntamiento de Córdoba.