---
language: es
layout: portfolio-proyecto
category: proyectos
title: Creativos en Córdoba
permalink: /proyectos/creativosencordoba/
url-otro-idioma: /en/projects/creativosencordoba/
slug: creativosencordoba

subtitulo: "Visualizando la actividad de los creativos cordobeses"
imagen: farm7.staticflickr.com/6060/7002394559_a2b5f96d1b
imagen-cabecera:
en-cabecera:

colaboradores:

categorias:
 - visualizacion-informacion

enlaces:
- { type: externo, title: Visita la web de Creativos en Córdoba, url: http://creativosencordoba.com }

---

La acción de ordenar y visualizar la información es una de las maneras más efectivas para desvelar aspectos que subyacen en la realidad que nos rodea y que no percibimos.

Creativosencordoba.com surgió como resultado de una investigación desarrollada en paralelo al proyecto del "Espacio Creativo Independiente":http://www.colaborativa.eu/proyectos/espaciocreativoindependiente.html para conocer la fisonomía de la creciente escena creativa local, quién la compone y a qué actividades se dedica.

El resultado es una *herramienta online que muestra la diversidad y el tamaño de las iniciativas creativas y culturales de Córdoba*, a la vez que ofrece un directorio de empresas, emprendedores y creadores, con información de lo que hacen (su ADN creativo) y un enlace a su web.

Partimos de una lista inicial de creativos, obtenida de una investigación en Internet. Cada iniciativa creativa y cultural fue etiquetada por las actividades que realizan siguiendo las doce categorías creativo-culturales propuestas en el documento "The Economy of Culture in Europe":http://ec.europa.eu/culture/key-documents/doc873_en.htm de la Unión Europea. La visualización de estos datos en un treemap nos ayuda a medir la mayor o menor presencia de unas actividades creativas frente a otras. Una buena manera de identificar aquellas actividades que cuentan con mayor presencia en la ciudad, detectar oportunidades en las menos representadas y conocer otras iniciativas con las que poder colaborar.

Esta investigación, por su propia naturaleza, está diseñada para permanecer en constante evolución. Podéis ayudarnos a completarla añadiendo las iniciativas que conozcas a través del formulario incluido en la página.