---
language: es
layout: portfolio-proyecto
category: proyectos
title: Colaboratorio
permalink: /proyectos/colaboratorio/
url-otro-idioma: /en/projects/colaboratorio/
slug: colaboratorio

subtitulo: "Espacio de cultura abierta en torno a la ciencia, el arte y la tecnología"
imagen: farm6.staticflickr.com/5327/7093262365_9f1b3216d6
imagen-cabecera: farm6.staticflickr.com/5321/6947192358_43c4e29ed0
en-cabecera: yes

colaboradores:

categorias:
 - acciones-culturales

enlaces:
- { type: webpropia, title: Visita la web de Colaboratorio, url: http://colaboratorio.colaborativa.eu }

---

El vertiginoso ritmo de innovación tecnológica e intelectual en el movimiento del software abierto ha generado auténticas revoluciones en la forma de entender la cultura, la creación y la colaboración entre individuos y grupos. Tradicionalmente nuestra sociedad se ha conformado mediante la división del arte y la ciencia. Esta división ha dañado gravemente nuestros sistemas educativos, organismos culturales, instituciones científicas y valores sociales. 

Colaboratorio es nuestra modesta respuesta a estas dos situaciones. Un espacio digital y físico dedicado a explorar la riqueza y posibilidades de la cultura abierta con una actitud reconciliadora frente al arte, la ciencia y la tecnología. Colaboratorio funciona como un centro de recursos abierto para desarrollar talleres, proyectos y eventos relacionados con cualquier aspecto de la cultura abierta. Ofrecemos nuestro espacio de trabajo, apoyo técnico y herramientas de forma gratuita, tan sólo te pediremos que liberes total o parcialmente el proyecto con una licencia abierta de tu elección. Los proyectos en Colaboratorio se organizan a través de líneas de trabajo o temáticas relacionadas con la cultura abierta. Dentro de estas lineas se irán proponiendo talleres, proyectos y eventos.